[Musique] chers amis bonjour on se retrouve pour les passions d'un hébreu et la suite de ce sujet qui me passionne mais qui me tracasse aussi avoir fait de la Torah c'est-à-dire de l'enseignement divin une religion alors que nous étions de primaport consacré pour être une nation sainte et un peuple de fonctionnaire de Dieu c'est-à-dire un peuple état nation à même de pouvoir réaliser la Constitution divine telle qu'elle nous avait été donnée nous avons vu d'abord la dernière fois le rôle du roi c'est-à-dire l'importance de la monarchie en tout cas d'après le texes et des restrictions des des des droits et des devoirs de de du monarque bien entendu il y a aussi et c'est ce qui m'intéresse à dans ce moment-là euh le
choix d'une capitale Jérusalem sera choisi comme capitale après que la première capitale pour ceux qui ne savent pas fut revvon où régna David pendant 7 ans et demi voilà mais la capitale nationale pas la capitale de la Judée comme rbron mais la capitale nationale de des des 12 tribus sera Jérusalem la Torah a une vision unique de ce à quoi devrait ressembler la capitale d'une nation et les fonctions qu'elle devrait remplir comme toutes les nations bien sûr ce peuple assez unique a besoin d'un emplacement central pour servir de siège à son gouvernement et de siège à ses institutions nationales toujours dans le livre de dvarim qui est le livre par excellence de l'entrée en é Israël ce ce ce livre constitutionnel je dirais même
il y a une description de cet endroit où le roi et la cour suprême sont installé et où tout le peuple doit se rassembler plusieurs fois par an cet endroit est appelé amom IFR Assem lkonmam le lieu que Dieu choisira pour faire y reposer sa présence si je peux traduire ainsi euh en son centre se trouve bah la bâtise que nous connaissons c'est-à-dire le temple de Jérusalem qui sadresse comme un puissant symbole et un rappel de l'impératif pour le culte euh de Dieu il reste le point central de tout ce qui se passe en Israël concernant le calendrier hébraïque la Torah ordonne également au peuple de monter vers ce temple trois fois par an pendant les fêtes de pèlerinage pessar chavourot souscôte ou si vous préférez sous cô
pessar chavourot dans l'ordre du calendrier et des institutions uniques qui combinent les des célébrations naturelles d'un peuple agraère je vous rappelle que nous sommes un peuple Agricole vous le retrouvez d'ailleurs dans le barenou par exemple de la Hida duonr où vous voyez bien souvent et dans cette prière particulièrement que celui qui a pu écrire Libé un tel texte et bien c'est un une personne ou un personnage intimement lié en tant que Adam à Adama c'est-à-dire en tant qu'omme à la TER et c'est donc c'est un peuple agraire euh à des moments clés du cycle agricole avec des rituels conçu pour transmettre la mémoire historique de la nation et le sens de la mission à ses enfants quiconque visite la capitale que ce soit
alors des fêtes de pèlerinage a temp bien entendu pour assister à une audience à la Haute Cour qui siège dans la cour du temps pour une réunion politique au palais du roi adjassent au temple ou simplement en tant que voyageur ou touriste et bien toutes ces formes de de de visite en quelque sorte tous ceux qui participeront verront de euh dans cette Baptiste non seulement l'architecture de la ville du temple comme cœur et expression temp de l'idée que cette nation est en effet un royaume vous vous rappelez de fonctionnaires cette capitale Jérusalem était comme dira Rabi ou Levi au au 13e siècle 12e 13e siècle le cœur d'Israël le corps et l'État le cœur et Jérusalem hier comme aujourd'hui je vous
donne un autre exemple concernant la la la Constitution étatique d'Israël après le roi ou la capitale prenons le cas par exemple de la taxation la Torah comprend également un système de taxation destiné à financer les besoins du public les pauvres de la classe sacerdotale ce système de taxation comporte un certain nombre d'aspects nouveaux concentrons-nous d'abord si vous le voulez sur une taxe particulièrement inhabituelle que l'on appelle masser cheni la deuxè dime traduction littérale qui exige que les agriculteurs mettent de côté environ 9 % de leur production pendant 4 ans sur 7 7 ans de travail de la terre 6 ans de travail de la terre et la 7e la 7e année de pouvoir la consacrer à l'Éternel pour
pouvoir se consacrer à soi et cette ce maer chéi c'est 9 % qu'il qu'ils en viennent à le consommer eux-mêmes à Jérusalem il est obligatoire de mettre cette dîme euh de côté c'est une taxe que l'on s'oblige à faire et son utilisation est limitée mais l'agriculteur ne la donne à personne il la garde pour lui-même quel pourrait en être le but comme elle ne peut-être consommé qu'à Jérusalem elle crée essentiellement un fond de vacances on pourrait l'appeler comme ça qui permet et encourage chacun à passer du temps à la capitale à s'imprégner de son atmosphère unique à visiter le temple pour les raisons que nous avons cité précédemment et à ce laisser influencer par ce qu'il en ressort parce que parce que cette ville
aimé de par elle-même et si un agriculteur est béni avec tellement de produits que le M la dîme en question est trop pour lui et bien il sera alors obligé obligé d'inviter d'autres à se joindre à lui dans cette merveilleuse opportunité spirituelle vous entendez le terme qui nous vient à l'esprit immédiatement justice sociale CCTI après le roi après la capitale après cet exemple de taxation pour vous faire entendre de quoi est question lorsque nous parlons d'une nation et pas d'une religion bien entendu Dieu le plaise un autre exemple la conversion voilà un sujet qui fait couler beaucoup d'angles jusqu'à aujourd'hui surtout euh dans l'Israël moderne euh ce pays que nous décrivons est si inhabituel principalement parce qu'il
appartient à un peuple inhabituel je dirais euh peuple unique nation unique qui a besoin d'être souveraine dans sa patrie si particulière mais qui peut néanmoins exister euh en exile comme communauté comme particularité mais certainement pas comme collectivité nationale d' la la le nécessaire appel et ouvre-nous les yeux au moment de ton retour à Sonon d'où la la la la la cardinalité de la mitva de faire son alia en Israël lorsque c'est possible comme aujourd'hui enfin comme depuis 76 ans maintenant et d'être sur sa propre terre est nécessaire aussi longtemps que que nécessaire il soit de s'identifier euh au message divin auquel nous voulons adhérer alors nous parlons des Hébreux d'Israël ou de ces juifs venus
d'ailleurs qui viendront en Israël pour tenter de découvrir l'hébreux qui se cache dans le Juif qui sont encore mais il y a cet autre phénomène donct je vous disais je j'ai mon 4e titre lorsqu'un non juif rejoint le peuple en hébreux nous appelons la personne un Guer guillorette guerre pour le garçon guillorette pour la femme et nous utilisons le mot apparenté guillour substantif pour décrire le processus et traduction courante nous comprenons tous convertir et conversion son en réalité les appellations éroné on se convertit à une religion et oui et ces term dérive donc de de ce que nous avons mentionné plutôt considérer le judaïsme comme une religion mais si le judaïme n'est pas une religion
mais un peuple nation et qu'un guerre un étranger veille se entre guillemets convertir non pas à la religion mais à une pleine et entière adhésion au peuple d'Israël et au dieu d'israë qui r la Moabite il ou elle devient citoyen naturalisé d'une nation unique et comme dans de nom nombreux pays obtenir la la la citoyenneté implique d'accepter toutes les lois qui incombent aux membres de la nation en droit et en devoir comme pour rut le mot immigrant est une approximation plus proche de ce que cela signifie en effet le mot hébreu guerre porte cette connotation mais je pense que cela ne suffit pas non plus car il n'est pas nécessaire de déménager dans un autre pays pour rejoindre le peuple d'Israël c'est bien au-delà comme je
l'ai rappelé à travers rut tout abandonné dans une déclaration qui ne s'entend pas de deux manières possibles ton peuple sera mon peuple ta terre sera ma terre ton Dieu sera mon Dieu Point Bar par conséquent nous nous retrouvons simplement avec le mot intraduisible guerre pour décrire le processus unique d'adhésion à cette nation unique il y a certes beaucoup plus à dire à ce sujet comme je l'ai déjà mentionné la tor comprend tout un ensemble de lois pénales et civiles des instructions sur la mise en place de système judiciaire d'une force de police et d'une armée chose que nous n'avons jamais connu car nous n'avons jamais été un peuple ni même une nation depuis la fin du premier temple pas du deè depuis
la fin du premier temple mes amis et comme dans tous les autres domaines du roit la torora écrite ne comprend pas seulement la législation de base qui est accompagnée d'un système complet de ala la loi orale qui permet son développement et son application en circonstances changeante évolutive en mouvement d'un peuple en mouvement nous en parlerons plus en détail dans une autre vidéo mais pensez au au jour d'aujourd'hui depuis 76 ans il faudrait que nous soyons à même de réunir des forces qui soi elle-même à même de pouvoir écrire un chour une législation économique sociale politique militaire et cetera dans une dimension nationale ce que nous n'avons pas jusqu'à aujourd'hui ça vous étonne c'est
pourtant la plus simple des vérités le judaïsme que nous connaissons et le judaïsme particulariste mais pas le judaïsme national car celui-ci s'appelle l'hébraïsme à très bientôt Chalom Shalom [Musique]